---
title: 旁观者回忆（一）
date: 2021-06-06 15:40:00
tags: 旁观者回忆
categories:
 - 旁观者
---
<link rel="stylesheet" href="/blog/css/mycss.css">
<main role="main" class="wrapper-content" id="wrapper-content">
    <div class="titleCont">
        <div class="wrapper-title" id="wrapper-title">
            "曾经发生过的事<br><span style="padding-left:100px">是不会忘记的，</span><br><span style="padding-right:110px">只是想不起来</span><br><span style="padding-left:-20px">而已。"</span>
        </div>
    </div>
    <canvas id="noise" class="noise"></canvas>
  <div class="vignette"></div>
</main>
<hr>

# 写在前面
　　二零二一年六月六日凌晨，难以入眠，万千思绪。不受控制的想起很多以前的人和事，突然想起宫崎骏动画里的一句话“曾经发生过的事是不会忘记的，只是想不起来而已”。也想起一个关于大脑回忆的理论，大概意思是忘记的事其实还是存在大脑中，只是找不到在哪了。于是，突然想开个坑，乘着自己还能记得一些来来往往的人和事，随心的记录下来。
　　在自己回忆中，许多事就像电影，虽然有的自己也是主角，但是现在的自己更像是个旁观者，所以取名叫旁观者回忆了，随心回忆，随心记录，随心补充，最重要的随心更新。我走过的路，见过的人，读过的书组成了现在的自己，所以最后会写到现在生活中所碰到的人。计划从小学开始，记录下当时的好朋友，当然早已是人来人往。希望未来自己忘记很多事的时候，能回看这些记录，想起来自己的名字，找到了回现实世界的方法。

### 陈思缘
   陈思缘，因为“思缘”谐音“四元”钱，所以出了个外号“陈四块”。算是高中三年我最好的朋友了，但是现在连以前叫的最顺口的“四块”都感觉很陌生。虽然我们做同班同学只有高一分班前的半年，在我眼里他一直是个很上进、很有文采、很义气、很自信、学习能力很强的人。作为朋友我从不会当面夸他，因为我是自卑的，我觉得我比不过他，这让我努力追赶、学习我在别人身上看到的优点。
   高一的那半年应该是我高中三年最开心的时光了。他中考分数很高考到我们县一中尖子班，而我则是插班生在班上倒数十名以内，随着座位的轮动每当我和他还有另一个兄弟杨子豪三人坐到最后一排的时候，嗑瓜子就成了一项很欢乐的活动，当上我们三人共同都不听的课比如英语、历史和一些不重要的课时，就会买巨多五毛钱一小包奶香味西瓜子，能吃上整整一节课，也能一起聊上整整一节课，然后石头剪刀布决定谁扫地，一节课的瓜子壳扫起来一个畚箕都装不下，很夸张。从高二之后就，多久都找不到这种感觉了。那时候的开心很简单、也很无聊，让我印象深刻的是杨子豪有次说，放学回家脱鞋后感觉有一股瓜子的味道，然后一闻是脚发出来的，于是我们俩一致石锤他“瓜子脚”，并且很可能发展成“瓜子脑”，这个梗就伴随了我们之间很久。就这样很长一段时间，只要我们三个轮坐到了一起，时间都会过的快很多。然而该来的总会来，我和杨子豪本身成绩也一般，所以不是很在意成绩问题，但是四块兄下降则很明显，班主任也发现了这个问题。后来他单独搬到后排座位一个人坐，认真学习，成绩立马就回到了当初的水平。所以对他的学习能力，我内心自愧不如，虽然最后高考我比他考的好一些，我还是依然的相信他的学习能力在我之上。由于自己的自卑，自己为了比过身边的同学尽自己努力，最后也还有个不错的结果，只是过程很难受。
   四块兄还有一个我羡慕的优点---自信。很多事一开始他会认为他一定能成功，会大声的说出来，这简直是我的对立面。虽然观察这么久，有些他说出来一定做到的事也有不了了之的，但每次他说出来的事我总是从内心相信他。现在感觉他这份自信也是他比较有女人缘的原因之一吧，刚到高中的时候我应该是属于比较晚熟的一种，对聊妹子完全没概念，而那时候四块兄就有个小直板手机，认识学校的其他的妹子或者学姐，然后就用手机聊天，当然大多也都是朋友。他爱古风，那时候QQ空间里很多他写的一些古风文，而我语文是最差的一门课了，很多他聊的妹子都会夸他有文采，什么节日会送个小礼物。而我不夸张的说和妹子说句话都会脸红，所以没那么讨喜欢啦。四块兄其实很不修边幅，经常身上都会有味道，校服都看起来脏脏的，长相也不出众，但是这样依然很有女人缘，那个时候还是很佩服的。
   后来分班考试我和他虽然都选的理科，但是不同班了已经。但是每到课间操那个30分钟课间的时候，他总会来找我一起下去买零食或者逛逛，频率高到我们班全班人都知道我和他是好基友，只要他来了我就要下去买东西，说起来也很奇怪，不过事实就是这样。
   